# **Инструкция по работе с Git** 
## **Общая информация о Git** 

Git — распределённая система управления версиями. 
Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, 
первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает 
Джунио Хамано.

## **Основные команды Git** 

## *Инициализация репозитория*

Что бы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке необходимо
в терминале выполнить команду:

    git init 

## *Добавление версионности*
Команда добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) 
для последующего коммита.

    git add <filename>

## *Фиксация изменений*
Команда берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет 
их слепок во внутренней базе данных.

    git commit
    git commit -m "message"
    git commit -a
    git commit -am "message"

## *Проверка состояния репозитория*
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status его 
действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые 
файлы.

    git status

## *Просмотр различий между коммитами*
Команда используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. 
Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом 
(собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом 
(git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

    git diff
    git diff <hash1> <hash2>

## *Просмотр истории коммитов*
Команда используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и 
уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей 
ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, 
веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками 
на уровне коммитов.

    git log
    git log --oneline
    git log --all
    git log --oneline --all

## *Переключение веток*
Команда используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в 
рабочую директорию.

    git checkout
    git checkout  master 
